# Homework30

## 1. Какие есть общие особенности у React.Context и MobX?
Оба этих подхода могут использоваться, чтобы организовать глобальное состояние в приложении. Кроме того, и React.Context, и MobX позволяют создать несколько хранилищ для разных частей приложения.

Но отличий между ними все-таки куда больше чем общего

## 2. Как можно структурировать наше приложение для работы с менеджерами состояний?

MobX не даёт строгих указаний по поводу структуры приложения, т.к. является библиотекой, а не фреймворком. При этом есть рекомендации, которых стоит придерживаться. Например:
1) Проект должен быть разделен на отдельные функциональные блоки (компоненты и т.д.), каждый из которых сможет управлять своим собственным состоянием. Так будет проще поддерживать код
2) Состояния (данные) должны быть отделены от компонентов.
3) Следует использовать управляемые компоненты.
4) Управлять операциями стоит централизовано. Для этого операция изменения состояния объединяются в отдом месте (это упрощает отслеживание и управление изменениями). Для этих целей в MobX, например, используют  actions и reactions.

## 3. Когда есть смысл подключать в приложение менеджеры состояний?
Если проект простой и небольшой (нет крупной многокомпонентной структуры, сложного управления состояниями, больших объемов данных, для которых надо обеспечивать синхронизацию), то менеджеры состояний могут быть излишни. А вот если все эти "сложности" присутствуют, то имеет смысл трарить время на настройку и поддержку менеджеров состояний.

## 4. Как вы думаете, почему нельзя использовать @observable вместе с методом shouldComponentUpdate?
Т.к. их совместное использование может вызвать нежелательное поведение и привести к ненужной сложности приложения, поскольку:
и shouldComponentUpdate позволяет детально контролировать, должен ли компонент обновиться при изменении в данных или пропсах.
и MobX обеспечивает оптимальное обновление компонентов на основе изменений в данных.

## 5. Можно ли использовать несколько разных store в одном приложении?
Да, можно. зачастую в крупных приложениях так и рекомендует делать. Разделение на "модули" упрощает доступ, улучшает производительность и обслуживание кода.

## 6. Можно ли использовать MobX без декораторов?
Да, вместо декораторов (@observable, @computed...) можно использоавть альтернативные способы определения observable-полей, computed-свойств и других аспектов реактивного состояния.


## 7. Можно ли использовать MobX без React?
Да, MobX — это отдельная библиотека. Ее можно использовать в связке с React (через mobx-react), но также и без него. Например, MobX  можно использовать для других фреймворков (например, Angular, Vue). Нашла информацию, что можно даже в Node.js и на других платформах.



